Kasabay ng eleksyon ay ang pagusbong ng media at ang paggamit nito para sa politkal na dahilan, sa tamang paraan man o sa mali. Makikita ito sa mga pagdami ng impormasyon sa social media sites patungkol sa eleksyon at sa mga kandidatong tatakbo rito, mga palatastas na nagtataguyod ng isang partido o isang politiko,  fake news at mga paninira laban sa magkakalabang panig, manipulasyon ng inilalabas na impormasyon, at pagbabago ng pananaw sa kung anong katanggap-tanggap na impormasyon. Sa isang libro na sinulat ni Carlson, Robinson, at Lewis (2021) na nilalayong suriin ang naging epekto ng administasyong Trump sa industriya ng pamamahayag, nakita na dahil sa pagkatatag ng pagkakahiwalay sa ideyolohiya ng mga mamboboto ay nagkaroon ng kilusang right-winged na layon ang mga karamihan ng publiko na binubuo lamang ng mga ordinaryong mamamayan. nakita sa kanilang pagsusuri na dahil sa pagtaas ng gamit sa social media, nabago nito ang pananaw kung aling balita ang karapat-dapat maisapubliko at kung sino ang paniniwalaan. Dumagdag pa dito ang matagal nang nagyayaring pagbaba ng tiwala sa mismong industriya na ito na nagiging dahilan ng pagbaba. Ngunit napataas naman nito ang partisipasyon ng mga mamayan sa usapang politikal at sa pagboto mismo (Vaccari & Valerani, 2021). Makikita dito na malaki ang epekto ng midya sa sosyopolitkal na sitwasyon sa pilipinas. Malaki ang epekto ng midya sa pananaw ng publiko sa kasalukuyang sitwason ito ang ika nga, naghahasa ng politikal na kultura ng isang bansa (Guzun, 2021).
Ngunit di na ito bago, napakarami nang beses na ginamit ang midya ng mga mamumuno at kinontrol ng midya ang mismon mamumuno. Sa panahon ng rehimeng Marcos, tanging midya na kontrolado ng administrasyon ang maaring maipamahagi. Lahat ng mgapahayagan ay kontrolado ng militar at pinagpapatay din ang mga mamamahayag na magtatangkang sumulat at magpahayag laban sa administrasyon (Elemia, 2020). Sa isang pag-aaral naman na inilathala noong 1972 naisinigawa ni Dr. McCombs at Dr. Shaw (1972), nabuo nila ang Agenda-Setting Theory tumutukoy sa kakayahan ng mga naghahatid ng midya na impluwensyahan ang kahalagahan ng isang paksa sa paningin ng publiko. Sinusuportahan ito ng isang artikulong sinulat ni Robinson (1974) kung saan sinasabi nito na kahit na isama pa ang lahat ng salik, ang boto ng publiko ay nakadepende sa inilalabas ng mga pahayagan.
Kaya kung titignaan, parehong may kakayahan ang politika at midya na diktahan ang mangyayari sa isa’t isa. Maaring gamitin ng mga partido o ng gobyerno mismo ang midya sa kanilang kapakinabangan. Ang midya ay maari ding tawagin bilang kingmaker sa kakayahan nitong ilagay ang isa sa posisyon ng pagkapinuno at kontrolin ang daloy ng lipunan kung gustuhin man nito. Kaya layunin ng mga mananaliksik na alamin ang relasyon ng midya sa sitwasyong sosyopolitikal ng Pilipinas, mas lalo na’t palapit nanaman ang eleksiyon. Maliban dito, nilalayon ng mga mananaliksik na alamin kung paano ang naging takbo ng relasyon ng dalawang ito sa pagdaan ng mga panahon simula noong umusbong ang industriya ng telebisyon at pahayagan pagkatapos ng adminstrasyong Marcos.
Ito ay ang pagkakakilanlan ng isang bansa– ang mga aspeto na bumubuo sa pagiging sarili nito. Kasama na rito ang ating kultura, tradisyon, etnikong kaisipan, lokal na mga kayamanan, at pati na rin ang sarili nating wika. Isa sa kasalukuyang kalinangan na makikita nating naisasantabi ay ang ating wika at kung paanong mas pinapahalagahan ang wikang Ingles, hindi dahil sa mas superyor ito ngunit dahil sa pangangailangan at kung paanong naitatag na sa sistema natin ang paggamit ng Ingles tulad ng ating batas, ekonomiya, edukasyon, at iba pa.
Ito ay produkto ng pagsisinop ng mga karansan ng bayan. Ito ay makukuha sa pamamgitan ng paggabay ng Filipinolohiya sa sistemang edukasyon upang masinop at maproseso ng tama ang mga karanasan ng bayan. Itong talinong ito ay magagamit upang mapaunlad at masapatan ang pambansang pangangailangan dahil sa pagpapahalaga sa kasasayan at karansan ng bayan. 
Ito ay produkto ng pag-aaral ng sikolohiya ng mga Filipino dahil sa hindi angkop na teorya ng mga kanluranin na nagresulta sa mga hindi angkop na tala sa paraan ng pag-iisip ng mga Filipino. Ito ay ipinakilala ni Virgilio G. Enriquez na tinatawag na ‘Ama ng Sikolohiyang Pilipino.’ Ito ay nakabase sa karanasan, kamalayan at oryentasyon at ito rin ay isang pag-aaral ng diwa. Katulad ng ibang perspektibo, nilalalayon nito na magkaroon ng dekoloniyason ng mga kamalayan ng Filipino. 
Ito ay isang pananaw o perspektibo na ipinakilala ni Dr. Zeus Salazar. Ayon sa kaniya, ito ay isang panloob na ugnayan ng katangian, halagahin, kaalaman, karunungan, hangarin, kaugalian, pag-aasal at karanasan ng isang kabuuang pangkalinangan na ipinahahayag sa pamamgitan ng isang wika. Madalas na nakikita sa mga encyclopedia na tungkol sa ating bansa na nakasulat ito sa wikang Ingles dahil sa ang pananaw ay pangkami kaysa na pantayo. Pinapakita nito ang hangarin ng mga kanluraning makita ang makukuha nila sa ating bansa at ang tingin na hindi intelehikong wika ang Filipino. Sa pantayong pananaw, iniisip ang pananaw ng lahat at pagpapahalaga sa lahat ng nasa bansa kaysa sa mga banyaga, katulad na lang ng pagtuturo ng mga asignatura sa mga paaralan gamit ang wikang Filipino.
Ito ay isang disiplinang nagmumula at kumikilala sa pambansa, panloob, pnasiriling talino at karanasan, na pinasimulan ni Dr. Prospero Covar. Nakatuon ito sa paglikha at pagbalangkas ng kaalaman na galling sa loob ng bansa at taliwas sa pagtingin ng mga kanluraning bansa. Tinatanggal dito ang kolonyal na kamalayan at naghahahain ng daan sa pagkilala at pag-unawa ng bansa
Ito ay tumutukoy sa pagunlad na patungo sa benipisyo o kapakinabangan ng karamihan at di lamang ng sariling interes at ng kakaunti. Ito ay makakamit sa pamamagitan ng mga polisiya o programang pangkaunlaran na para sa lahat dahil ang impluwensya ng dating mga koloniyalista ay may epekto pa rin na makikita sa napakaraming aspeto ng ating bansa tulad ng kultura, kaisipan, edukasyon, batas, at iba pa. Ito ay kailangan pagkat makikita pa rin sa ating bansa tulad ng ating pulitikal na sistema na pinapaboran pa rin nito ang kapakanan ng mga banyaga at hindi nakasentro sa pagpapahalaga sa mga Filipino.
Ang pinakamalaki ay tinatawag na Heavy Industries. Ito ay tumutukoy sa mga negosyong lumilikha ng makina at sangkap para sa produksyon o ang  naglalaan ng panustos para sa mga gumagawa ng mga produkto. Ang mga halimbawa nito ay mga kompanya na naglalan ng bakal, semento, kahoy, at mga nagtatayo ng mga barko at mga makinarya.
Kasunod naman nito ang Medium o Intermediate Industries. Ito ay tumutkoy sa lumilikha ng mga spare parts para sa produksyon ng mga produkto. Madalas ng mga ito ay mga supplier ng mga nagnenegosyo patungkol sa mga materyales na kailangan para sa produkto nila tulad ng mga kompanyang gumagawa ng slamain, pintuan at bintana, muwebles, mga bumbilya’t ilaw, tela, gamit panluto, istasyon ng tubig, at iba pa.
At ang pinakamaliit sa kanilang lahat, ang Light Industries. Ito ay tumutukoy sa mga nagbebenta ng mga produktong kinukunsumo ng bawat mamamayan. Ang mga halimbawa nito ay mga produktong nabibili sa mga grocery, electronics, gamit pang opisina, at mga kumpanya na naglalaan ng kuryente at tubig na maari mang makita bilang Heavy Industry, ay maituturing na parehong Light Industry at Heavy Industry. Kasama na rito ang mga solar panels at iba pang anyo ng bioenergy.
Ang unang dahilan ay dito nagmumula ang mga kagamitang kinakailangan ng mga mamamayan. Mga lokal na produkto ang tumutustos sa mga pangangailangan ng mga mamamayan sa pang-araw-araw. Ito ay maaring mga produkto na gawa ng mga kumpanya o galing sa mga sakahan. Nakakatulong ito pagkat mas nakakamura ang mga mamimili sa kanilang gastos para kanilang pangangailangan kumpara sa mga produktong ipinasok sa bansa. Ikalawa, nagbibigay ito ng batayang pangangailangan at sapat na trabaho para na rin sa mga mamamayan. Ang mga lokal na mga negosyo at mga parte ng industriyang lokal ay makapaglalaan ng trabaho para sa mga mamamayan natin, mas lalo na at tumataas ang ang bilang ng mga taong walang trabaho, sila man ay kakagaling lamang sa kolehiyo o dati nang naghahanap ng trabaho. Nasasapatan nito ang mga batayang pangangailangan ng ating bayan ng hindi nangangailangan ng tulong sa iba. Maliban sa mga ito, mapapabilis nito ang pag-unlad ng agham at teknolohiya. Ang pangangailangan sa mas mataas na antas ng pagpoproseso ng mga bagay-bagay ay magpapabilis ng pag-unlad ng agham at teknolohiya sa ating bansa. Dahil sa pangangailangan, mas tataas ang suporta sa pagpapaunlad ng dalawang ito na magdudulot ng mga imbensyon at inobasyon na magiging malaki ang tulong sa mismong mga industriyang ito.
Napakalaki ng ugnayan wika at ng gawaing pagsasalin. Ang mismong gawain na ito ay naglalayong isalin ang isang likhang sulatin o isang pahayag. Ang gawaing ito mismo ay umiikot sa pagkakaroon ng kaalaman sa wika, kung paano ito gamitin, ano ang kulturang kasama nito. Kaya kailangan ng kaalaman sa wika di lang ng simulating lengguwahe kundi pati na rin ang tunguhing lengguwahe. Napapaloob dito ay gramatika nito at ang sintax, kulturang nakaugnay sa wikang ito, at ang kasulukuyang estado nito.
Malaki ang impluwensiya ng ideolohiya sa tagapagsalin. Madalas na nakikita at lumalabas ito sa kaniyang pagsasaling. Kung ang isa ay malapit o may-alam or may opinion sa isang sualting likha na kaniyang isasalin, maaari itong masalamin sa kaniyang pagpili ng pananalita o sa kung paano niya ipakita ang emosyon ng awtor at ang mga simbolismo na ginamit sa likha.  
Ang kultura ay matinding nakatali sa lengguwahe. Ang dalawaing ito ay lumalago ng magkasama, nagbabago pero salamin ng lipunan. Sinasalamin nito ang mga paniniwala, tradisyon, ideolohiya, kasaysayan, at iba pang aspeto ng kultura. Ngunit salamin din ito ng kasalukuyan. Makikita mula sa mga pagbabago ng wika  Makikita dito kung ano ang uso, ano ang tinuturing na tama o mali, at ano ang pagbabago sa klagayan ng lipunan, sa aspetong ekonomikal ma, o politakal, pati na rin sa antropolohikal.sosyolohikal, at sikolohikal. Kaya mahalaga ang kaalaman patungkol sa kultura na nakaugnay sa parehong wikang gagamitin sa pagsasalin. Ang kakulangan ng kaalaman dito ay maaaring maging hadlang sa pagsasalin ng isang likha at maaaring hindi maihatid ng maayos ang mensahe na gusting ipaabot ng awtor.
Dahil sa pag-usbong ng teknolohiya, malaki na rin ang pangangailangan sa pagsasalokal ng mga produkto at serbisyo na gumagamit nito. Malaki ang magiging tulong nito upang mas mapataas ang bilang ng mga mamamayan na marunong gumamit nito at mas maging pamilyar ito sa kanila. Isa sa mga pinakamalaking hadlang simula noong nagsimula ang pag-usbong ng teknolohiya ay ang lengguwaheng nakaugnay sa mga ito ay kung paanong madalas na ito ay gumagamit ng ingles dahil sa lawak ng paggamit sa lengguwaheng ito. Isa rin sa hadlang kung bakit madalas ay may takot sa pagkuha ng kursong ito ay sa kaakibat nitong pangangailan sa kaalamang teknolohikal at mga kagamitang kailangan ay nasa Ingles. 
Maaring masabi na bahagi sila ng concept of patronage. Mayroong dalawang rason na maaaring gawing ng isang tao ang pagkpapaka-troll. Maaaring ito ay dahil sa concept of patronage o dahil sa personal na rason. Mayroong mga tao nag ginagawa ang pagiging troll dahil sa natutuwa sila lokohin ang ibang tao at pati na rin sa mga reaksyon ng mga naloloko. 
Ngunit sa anggulo ng concept of patronage, madalas na ito ay ginagamit para sa intensyon na baguhin ang naratibo ng mga pangyayari. Ito ay madalas na nagmumula sa motibong siraan ang isang panig o tao o kaya ay pagandahin ang pangalan. Maaari nating masabi na ang kanilang patron ay ang tao o panig na pinapanigan pagkat madalas na ang mga hidwaang politikal ay may dalawang panig lamang, at ang pagbagsak ng isa ay ang pag-angat ng iba.
Kahit na ipinapahayag nila ang salita ng iba upang maipakalat sa publika, hindi natin sila matatawag na tagapagsalin dahil sa intensyon na nasa likod nito at ang nagiging epekto nito sa likhang sinasalin nila. Dahil dito, nababgo ang mga mga detalye, ang mga oo ay nagiging hindi at ang mga hindi ay nagiging oo. Mas akma ito silang tawagin na manunulat dahil sa kakakayanan nilang gumawa ng piksyon mula sa relyalidad, isang gawain madalas na nakikita sa mga awtor ng mga likang nasa genre ng piksyon, pantasiya man o hindi. 
Dahil sa kombinaasyon ng pandemiya at solusyon at aksyong ginawa ng gobyerno, maraming nag-iisip na hindi gaano katiwa-tiwala ang gobyerno. Mas lalo nitong isinulong sa mga taong nakakasaksi sa mga pangyayaring nagpapakita ng aksyon ng goberno ang idelohiyang salungat sa administrasyon. Ngunit nasama rin dito ang salita ng mga propesyonal dahil sa kawalan ng tiwala sa awtoridad. Nadamay ang salita ng mga medikal na propesyonal at maraming tao ang nag-isip na mas kapanipaniwala ang mga taong nagsasabi ng salungat sa sinasabi ng mga frontliners dahil sa duda sa awtoridad. 
Nagresulta ito sa pamamayagpag ng mga pahayag ng mga trolls na ang kredibildad ay di umiiral. Ang usapang patungkol sa kalusugan ng publiko ay naging pulitikal na usapan at hidwaan sa pagitan ng mga taong naniniwala sa mga medikal na propesyonal, at mga taong iniisip na mas marunong pa sila dahil sa 5 website na nabisita nila. 
Makikita na ang politikal na aktibidad patungkol sa press con na ito ang nabalitang kasong hit-and-run ng isang Jose Antonio Sanvicente sa isang security guard na nagngangalang Christian Joseph Floralde. Matapos na kumalat sa publiko ang kaso na ito, 10 araw na di nakita ang salarin, kasama na rito ang pagpigil ng mga guard sa subdivision kung saan nakatira ang salarin. Ngunit matapos nito, nagkaroon sila ng presscon kasama ng isang polis na opisyal na nagsasabing ang pangyayari ay isang aksidente at hindi na natuloy ang kaso dahil sa lumagpas na ang 10 araw.
Makikita ang reaksyon ng publiko at ang isang luma na ngunit alam ng marami na ang ideyang mayaman ay angat mula sa hustisya. Kita ito mula sa reaksyong ng publiko sa mismong dahilan na may press con ang kaso na ito kaysa na nakulong ang salarin. Nakita rin ang mga litratong nagpapakita na ang mga magulang ng salarin ay may koneksyon sa opisyal na iyon. Naikumpara ito sa kaso ni Kian Lloyd delos Santos. Kahit na nakita wala siyang kinalaman sa krimen patungkol sa droga, nakaranas parin siya ng nakakalungkot na kamatayan sa kamay ng pulisya na nakuhanan din ng video at kumalat din sa social media. Kahit na nagmaka-awa  siya ay namatay parin siya at nakikita ng iba na dahil ito sa mahirap lamang siya, di siya isang kabataang may magulang na may koneksyon sa pulisya at sa mga matataas na pulitiko.
Kitang-kita ang relasyong pampulitika sa presesiya ng nepotismo o croniyismo. Mula sa perspektibo ng publiko, makikita ang madalas na elemento ng estoryang patungkol sa lipunan. Makikita ang elemento ng nepotismo kung paanong sa pres con, ang mas madalas na nagsasalita ay ang mga kasama ng salarin at mas madalas na nababanggit ang mga magulang ng salarin. Mismong ang pag-iral ng pres con na ito ay nagpapakita kung paanong mas mabait ang gobyerno at ang “hustisya” sa mga mayayaman.

